Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli
Συγγνώμη που δεν μπορέσαμε
να τελειώσουμε το παιχνίδι.
Δεν πειράζει.
Δεν πειράζει!
Ο φίλος σου δεν πρόκειται να ξανάρθει.
Σε παρακαλώ, ξύπνα.
Τζες; Είσαι καλά;
Η Αράχνη;
Να καλέσουμε έναν απεντομωτή;
- Καινούριο ψυχολόγο χρειάζομαι.
- Ναι. Κι άλλο.
Νόμιζα ότι είχαν σταματήσει.
Είχα αρχίσει να νιώθω καλύτερα,
τέλειωσα το βιβλίο.
Το σπίτι, η μετακόμιση...
όλα αυτά με την πρώην μου,
προσθέτουν άγχος.
Δεν έχουμε τίποτα να μας κρατά εδώ.
Πάμε να φύγουμε.
Ας είναι μερικές μέρες νωρίτερα.
Το σπίτι δεν είναι έτοιμο.
- Δεν τέλειωσαν ούτε τα βαψίματα.
- Σκασίλα μας.
- Δεν θα πλησιάζουν πουθενά τα κορίτσια.
- Τα πράγματα του πατέρα μου είναι παντού.
Δεν έχει αποθήκη στο ίδρυμα.
Πρέπει να το κανονίσουμε αυτό.
Έλα. Είναι το αγαπημένο σου μέρος.
Δεν είναι και η χειρότερη ιδέα.
Είναι τεράστιο.
Ίσως ο μπαμπάς μ' αφήσει
να πάρω σκυλάκι τώρα.
Ποιος στη χάρη σου.
Μπέντζαμιν Μπαρνς, οδός Ελμ 9817
Σπρίνγκγουντ, Λος ’ντζελες
Εσύ τα ζωγράφισες όλα αυτά;
Μάλλον.
Δεν τους πείραζε
που ζωγράφισες τους τοίχους;
Μάλλον όχι, αφού το έκανα συνέχεια.
Η γιαγιά μου, με την οποία έμεινα
όταν πέθανε η μαμά μου...
έλεγε ότι μετέτρεψα όλους τους τοίχους
του σπιτιού της σε καμβάδες.
- Από 'δω θα ξεκίνησα.
- Καλή ακούγεται η γιαγιά σου.
Και η μαμά μου είναι καλή...
όταν δεν είναι άρρωστη.
Λυπάμαι που δεν τέλειωσαν ακόμη
τα βαψίματα.
Ήθελα το σπίτι να είναι
ένας κενός καμβάς...
για σένα και την αδερφή σου
όταν ερχόμασταν.
Μ' αρέσουν οι ζωγραφιές.
Τότε, να προσθέσεις κάτι κι εσύ.
Θες να πάρεις αυτό το δωμάτιο, ’λι-Γάτα;
Συγγνώμη, αλλά υποσχέθηκα στην ’λις
να τη βοηθήσω εγώ να διαλέξει δωμάτιο.
Εγώ θα πάρω το μεγάλο
στο τέλος του διαδρόμου.
Χωρίς τις ανατριχιαστικές
μουτζούρες στους τοίχους.
Ωραία αυτή η κίνηση της μητριάς.
Αλλά το "’λι-Γάτα" είναι κάτι δικό μας.
Δεν πειράζει.
Είναι κάτι δικό μας.
Η Τέιλορ δεν με συμπαθεί
και παριστάνω ότι δεν με πληγώνει.
Πού το βρήκες αυτό;
Σ' ένα κουτί με πράγματα του μπαμπά.
Πώς νιώθεις που ξαναγύρισες;
Καλά.
Ήμουν ευτυχισμένη εδώ.
Έχω και βίντεο που το αποδεικνύουν.
Αλλά οι αναμνήσεις είναι πολύ θολές.
Ήσουν πέντε χρονών όταν έφυγες.
Ούτε εγώ θυμάμαι τίποτα απ' αυτή την ηλικία.
Θέλω να περνάνε καλά τα κορίτσια.
Δεν θέλω να τα κάνω θάλασσα.
Θέλω να ξέρουν ότι τις αγαπώ.
Το θέμα με τα παιδιά είναι
ότι εσύ δίνεις την αγάπη...
και ελπίζεις να τη νιώθουν.
Ακόμη κι αν σου κάνουν
τη ζωή δύσκολη σε αντάλλαγμα.
Αυτό είναι φρικτό.
Έτσι είναι, πάντως.
Θα σου ανταποδώσουν την αγάπη.
Απλώς όχι με τον τρόπο που περιμένεις.
Απορώ που ζωγραφίζεις και κάνεις διάφορα
ακόμη και τώρα που μεγάλωσες.
Κι εγώ το ίδιο.
Ο Σάιμον με τρομάζει.
Είναι αηδιαστικός. Να τον σκοτώσεις.
Οι χαραχτήρες που κάνουν κακά πράγματα
δεν είναι όλοι κακοί.
Ο Σάιμον η Αράχνη βοηθά τη Μόλι
να γίνει καλύτερη σαρανταποδαρούσα.
Σου έδωσαν πολλά βραβεία.
Ναι.
Δυστυχώς, δεν βοηθάνε με τις προθεσμίες...
ή όταν δεν βρίσκεις τι να ζωγραφίσεις.
Ίσως χρειάζεσαι ένα διάλειμμα.
Μπορούμε να παίξουμε ένα παιχνίδι.
Φυσικά και μπορούμε.
16, 17, 18, 19, 20!
Φτου και βγαίνω!
- Γεια σου, Κόλιν.
- Τζες, πώς πάει;
- Καλά. Τακτοποιούμαστε.
- Θα πάρω κάτι σύντομα;
Ναι, θα έχεις τα εξώφυλλα
μέχρι την Παρασκευή.
Γιατί χρησιμοποιείς αυτή την αστεία φωνή;
Είναι κανείς εδώ;
Ποιος σ' άφησε ολομόναχο εδώ κάτω;
Η Τζέσικα είναι ξεχασιάρα μερικές φορές.
Έχεις κάποιο όνομα;
Τσόνσι; Μ' αρέσει.
Ορίστε, Τσόνσι. Είσαι ασφαλής τώρα.
Κι εγώ πεινάω.
Γαμώτο.
’λις;
’λις, είναι η σειρά μου να ψάξω;
Συγγνώμη, γλυκιά μου.
Είχα ένα τηλεφώνημα απ' τη δουλειά.
- Μπορούμε να παίξουμε όμως...
- Βρήκα κάποιον άλλο να παίξουμε.
Εντάξει, ίσως αργότερα.
Είσαι καλά;
Ναι.
Μια παράξενη γυναίκα
κοίταζε στο παράθυρό μου.
Η γριά Πάτερσον; Ζει χρόνια εδώ.
Νομίζω ότι ήθελε
ν' αγοράσει το σπίτι σας.
Μάλλον νευρίασε που δεν το πήρε.
- Χάρισμά της.
- Δεν είναι και τόσο άσχημα.
Αν θες καμιά ξενάγηση στην πόλη,
έχω καλές τιμές.
- Τι θα μου δείξεις;
- Είναι ένα μπαρ που δεν ελέγχει ταυτότητες.
Καλά που μου το είπες,
γιατί συνέχεια ξεχνάω τη δική μου.
Γεια σας. Είμαι ο Λίαμ.
Χάρηκα. Επειδή η Τέιλορ είναι 15...
δεν πάτε καλύτερα μια βόλτα
στο εμπορικό κέντρο;
Στο μίνι γκολφ;
Να παίξετε ηλεκτρονικά;
Σταμάτα.
Για φαγητό;
Τέιλορ, πλάκα έκανα.
Δεν ήθελα να σε στενοχωρήσω.
Τέιλορ;
Μπράβο, Τζες.
Ξέρω ότι μπορείς να φας πρωινό
για δείπνο, Τσόνσι...
αλλά δεν μπορείς να τρως
δείπνο για πρωινό.
- Τι κάνεις;
- Έλα. Μιλάει στον φανταστικό της φίλο.
Κι εγώ σ' αγαπώ, Τσόνσι.
Χαριτωμένο. Είχα κι εγώ στην ηλικία της.
Τον έλεγαν Κύριο Ζόρικο.
Ήξερε καράτε...
και έφτιαχνε βόμβες με οτιδήποτε.
Ο φανταστικός σου φίλος ήταν τρομοκράτης;
Έλα τώρα. Όλα τα παιδιά
έχουν φανταστικούς φίλους.
Εσύ δεν είχες;
Δεν νομίζω.
Μετά απ' όσα έγιναν με τη μητέρα της
και τις συνεδρίες με την δρα Σότο...
χαίρομαι που ακούω ξανά το γέλιο της.
Ναι.
Τι έγινε, μικρή;
Έπρεπε να είσαι στο κρεβάτι.
- Θες να σου διαβάσω ένα παραμύθι;
- Όχι.
Παίζω κρυφτό με τον Τσόνσι
και θα με ψάχνει σε λίγο.
Εντάξει. Ξέρω ένα καλό σημείο, έλα.
- Θα το καταλάβει.
- Όχι, αν χωθείς ανάμεσά μας.
- Εντάξει.
- Προσεκτικά.
Κρύψου τώρα.
’κουσες; Κάποιος έρχεται.
Είναι ο Τσόνσι, θα μας βρει.
’κου πως γουργουρίζει η κοιλιά του.
Είναι συνέχεια πεινασμένος.
- Τι ήταν αυτό;
- Δεν άκουσα τίποτα.
Ίσως είναι ο Κύριος Ζόρικος.
- Ποιος;
- Ο Κύριος Ζόρικος.
Ξέρεις ποιος είναι, σου έχω πει.
Όχι, δεν το θυμάμαι.
- Σου έχω πει.
- Όχι. Πες μου τώρα.
Όταν ήμουν στην ηλικία σου...
Γιατί το κάνατε αυτό;
- Είμαστε σπουδαία ομάδα.
- Συγγνώμη.
Τζέσικα, δεν ήξερα
ότι είσαι τόσο φοβητσιάρα.
Δεν είμαι, δεν φοβήθηκα.
Κι άλλη βραδιά χωρίς εφιάλτες;
Ωραία. Η μετακόμιση βοήθησε.
"Ποτέ δεν ξέρει τι θα βρει
πίσω από κάθε πόρτα."
"Πίσω απ' αυτή την πόρτα
βρήκε κι άλλες πόρτες."
"Πολλές πόρτες στην έπαυλη
της Μόλι της Σαρανταποδαρούσας..."
"και η Μόλι έπρεπε να διαλέξει μία".
Δεν θέλω να διαβάσω άλλο, Τσόνσι.
Φοβάμαι ότι ο Σάιμον θα προσπαθήσει
να πιάσει ξανά τη Μόλι.
Νομίζεις ότι ο Σάιμον φοβάται κι αυτός;
Μήπως χάσει τη Μόλι;
Γι' αυτό την κυνηγά
μέσα απ' αυτές τις πόρτες;
Του λείπει ο φίλος του;
Απίστευτο. Ο φανταστικός φίλος της ’λις
με βοηθά με το βιβλίο.
Γεια. Παίζω ένα νέο παιχνίδι
με τον Τσόνσι...
και χρειάζομαι κάτι χαρούμενο.
Ένας κατάλογος για κυνήγι θησαυρού, ωραίο.
Είναι άκρως απόρρητο.
Ο Τσόνσι λέει ότι απαγορεύεται
να παίξεις μαζί μας.
Δεν είδα τίποτα.
Κάτι χαρούμενο.
’λις;
Γλυκιά μου, ώρα για ύπνο.
Χαριτωμένο.
’λις;
ΤΖΕΣΙΚΑ
5 ΕΤΩΝ
ΠΟΤΕ ΜΑ ΠΟΤΕ
’λις;
Θες λίγο τσάι;
Μία ζάχαρη ή δύο;
Παραείναι γλυκό για μένα.
Χαίρομαι πολύ που ήρθες.
Τα μπισκότα είναι τα αγαπημένα μου.
Θες ένα γλυκό;
Θεέ μου, Μαξ.
Πίνει τσάι με τον φανταστικό της φίλο.
Είναι ντόνατ απ' την Αγγλία.
Στην άλλη άκρη του Ατλαντικού
το προφέρουν "scon".
Κλασικό κοριτσάκι του μπαμπά.
Το φόρεμά σου είναι πολύ ωραίο.
Ευχαριστώ.
Λέει ότι είναι ακριβώς πίσω σου.
Μην την πλησιάζεις!
Μαμά! Μαμά!
- Είσαι καλά;
- Κάτι υπάρχει εδώ.
Πρέπει να προστατεύσω τα κορίτσια μου.
Τη λένε Σαμάνθα Ντούλι.
Είναι η πρώην γυναίκα μου
και μητέρα των κοριτσιών.
Πώς έμαθε πού μένουμε;
Η μεγαλύτερη κόρη σας παραδέχτηκε
ότι μιλάνε με μηνύματα.
Συγγνώμη, μπαμπά. Δεν έπρεπε
να της στέλνω μηνύματα, το ξέρω...
- αλλά νόμιζα ότι πάει καλύτερα.
- Δεν πειράζει.
Νόμιζα ότι πάει καλύτερα.
- Είσαι καλά;
- Μια χαρά.
Αλήθεια;
Δεν φοβήθηκες;
Όταν η μαμά ήταν στο δωμάτιό μου,
ο Τσόνσι την έκανε να φαίνεται...
πολύ όμορφη.
Είπε ότι μπορεί να το κάνει αυτό
για μένα καμιά φορά.
Να τα εξαφανίσει αυτά.
Έχω κι εγώ ουλές.
Και θα τις έχω μια ζωή.
- Δεν πειράζει, όμως. Ξέρεις γιατί;
- Γιατί;
Επειδή γίνονται μέρος του εαυτού σου.
Μέρος της ιστορίας σου.
Και δεν πειράζει να φοβάσαι.
Ευχαριστώ, αλλά πραγματικά δεν φοβήθηκα.
Έχω τον Τσόνσι να με προστατεύει.
Μου είπε ότι θα καταλάβαινες.
Είπε ότι είχες κι εσύ
ένα φίλο σαν αυτόν.
Καληνύχτα.
Χαίρομαι πολύ που είσαι εδώ, Τσόνσι.
Ο Τσόνσι προστατεύει την ’λις.
Ο Τσόνσι αγαπάει την ’λις.
- Αυτή είναι...
- Η ’λις.
Κάνει τη φωνή του Τσόνσι.
Χαριτωμένο.
Νομίζω ότι ηρεμεί τον εαυτό της.
Δεν ξέρω. Ίσως...
Ίσως αυτό είναι που χρειάζεται
αυτή τη στιγμή, μετά το αποψινό.
Ναι.
Είναι δυνατό παιδί. Θα συνέλθει.
Πάμε για ύπνο.
Καλό ύπνο, Τσόνσι.
Δεν θέλω να μ' αφήσεις ποτέ.
Μην αφήσεις ποτέ την ’λις.
Ποτέ μα ποτέ.
Ποτέ.
Μάντεψε ποια ασχολείται
με το βιβλίο "Σάιμον η Αράχνη".
Στον εκδότη άρεσε η ιδέα
της αφήγησης της ιστορίας...
απ' τη σκοπιά του Σάιμον.
Πώς σου φαίνεται;
Ο Σάιμον δεν δείχνει τόσο τρομακτικός πια.
Είναι περισσότερο...
θλιμμένος. Μ' αρέσει.
Μου δίνεις ένα άλλο ένα πινέλο;
- Είναι για το παιχνίδι μου.
- Φυσικά.
- Ορίστε, Τσόνσι.
- Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, αλλά δεν θες να υπογράψεις
το έργο σου πρώτα;
Χρησιμοποιώ ένα μικρό
πινελάκι γι' αυτό. Σαν αυτό.
- Και πάλι ευχαριστώ, Τζέσικα.
- Καλή διασκέδαση!
Είσαι απόλυτα σίγουρη;
Μπορώ να μην πάω στην περιοδεία.
Πήγαινε. Τα πράγματα είναι καλά.
Με την Τέιλορ τα πάμε καλά
και η ’λις είναι σε καλύτερο περιβάλλον.
Χάρη σε σένα. Τις βοηθάς
να ξαναβρούν την ευτυχία τους.
Είσαι υπερβολικός.
- Αντίο!
- Αντίο.
Πάρε με μαζί σου.
- Πρόσεχε την αδερφή σου.
- Εντάξει.
Μια χαρά θα τα πάμε.
Χρειαζόμουν αυτόν τον χρόνο μαζί τους.
Αντίο, μπαμπά!
Σας αγαπώ.
- Αντίο!
- Σ' αγαπώ, μπαμπά!
Λατρεύω τη δουλειά σου.
Ευχαριστώ.
- Δεν έχουμε γνωριστεί. Είμαι...
- Η Τζέσικα. Εγώ είμαι η Γκλόρια.
Ήμουν η μπέιμπι σίτερ σου.
Πριν από χρόνια.
- Λυπάμαι, δεν θυμάμαι.
- Όχι, φυσικά.
Ήσουν πολύ μικρή και έφυγες τόσο γρήγορα...
που δεν είχα την ευκαιρία
για σε αποχαιρετίσω όπως πρέπει.
Είμαι κι εγώ συγγραφέας, ξέρεις.
- Υπέροχα. Τι γράφετε;
- Τίποτα τόσο δημιουργικό όσο εσύ.
Ακαδημαϊκά βιβλία, τα εκδίδω μόνη μου.
- Χωρίς μεγάλους εκδοτικούς.
- Ξέρω.
Ήσουν πολύ δημιουργικό κοριτσάκι.
Φαντάζομαι και οι θετές σου κόρες...
- Ναι.
- είναι το ίδιο.
Η μικρότερη, η ’λις,
είναι πολύ δημιουργική.
Έχει κι έναν καινούριο φανταστικό φίλο.
Αν μπορείς να το πεις έτσι, είναι ένα
λούτρινο ζωάκι, δεν ξέρω αν μετράει.
Φυσικά και μετράει.
’ρα, η ’λις είναι αν εσένα.
Συνέχεια ζωγράφιζες
και ανακάλυπτες νέα παιχνίδια...
και έπαιζες με τον φανταστικό σου φίλο.
Μερικές φορές σχεδόν με έπειθες
ότι είναι αληθινός.
Ευχαριστώ για τα καλά σας λόγια
για τα βιβλία μου.
- Συγγνώμη αν ήμουν λίγο φλύαρη.
- Κανένα πρόβλημα.
Πώς λένε τα εγγόνια σας, να τους δώσω
μερικά υπογεγραμμένα αντίτυπα;
Δεν έχω εγγόνια ούτε παιδιά.
Είμαι μια απλή θαυμάστριά σου.
Και ο πατέρας σου ήταν, ξέρεις.
Καταλαβαίνω ότι δεν ήταν καλά
μετά το θάνατο της μητέρας σου.
Αλλά να ξέρεις ότι λάτρευε
τα βιβλία σου.
Καθόταν και διάβαζε σ' αυτή τη βεράντα,
χαμένος μέσα στις ιστορίες σου.
Συγγνώμη, δεν ήθελα να θίξω
ένα τόσο ευαίσθητο θέμα.
Κανένα παιδί δεν πρέπει να περνά
αυτό που πέρασες εσύ.
Τζέσικα, πεινάω.
- Θα μου φτιάξεις κάτι;
- Υπομονή, γλυκιά μου.
Η Τζέσικα κι εγώ σχεδόν τελειώσαμε.
Και ο Τσόνσι πεινάει.
Μπορεί να φάει εσένα.
Έτσι λες;
Λατρεύω τη φαντασία των παιδιών.
Αυτό που δεν μ' αρέσει
είναι όταν γίνονται βίαια.
Τζες! Θα φτιάξεις τίποτα στην ’λις
να φάει ή να το κάνω εγώ;
Θεέ μου.
Με καλεί το καθήκον.
Χάρηκα για τη γνωριμία και πάλι.
Θα τα ξαναπούμε.
Κάποια μύρισε τα μπισκότα.
Θες ένα; Δύο;
- Μου δίνεις λίγο και για τον Τσόνσι;
- Είναι συνέχεια πεινασμένος.
- Το ξέρω.
- Ευχαριστώ.
Θα βγω για λίγο.
Μπορείς να προσέχεις την ’λις;
Έγινε.
Η νοσοκόμα είπε ότι παίρνεις
ένα νέο φάρμακο και είναι αισιόδοξοι.
Έφερα την παλιά σου βιντεοκάμερα.
Οι ταινίες σου είναι υπέροχες.
Δεν το καταλαβαίνω, όμως.
Ξέρω ότι κάποτε ήμασταν ευτυχισμένοι.
Πώς μπορεί...
να άλλαξες;
Είμαι το κοριτσάκι σου.
Πώς τους άφησες να με πάρουν;
Ωραία, ήρθες.
Μου έφερες φαγητό;
Δεν είσαι η νοσοκόμα μου.
Έπρεπε να μου φέρει φαγητό.
’λι-Γάτα, τι κάνεις;
Είναι για το κυνήγι θησαυρού.
- Νόμιζα ότι φοβάσαι τα έντομα.
- Γι' αυτό τα έβαλε στη λίστα ο Τσόνσι.
Για να του δείξω πόσο γενναία είμαι.
Μην το πεις στον μπαμπά και την Τζες,
αλλά αν τελειώσω τη λίστα...
ο Τσόνσι θα με πάει ταξίδι
στο μέρος απ' το οποίο κατάγεται.
Πέρνα καλά εσύ με τον φίλο σου...
κι εγώ με τον δικό μου.
- Ήρθε η μπέιμπι σίτερ.
- Έλα μέσα.
Δεν πρέπει να φέρνεις αγνώστους εδώ.
Βάζο με ζωύφια είναι αυτό;
- Είναι για τον Τσόνσι!
- Ο Τσόνσι είναι ο φανταστικός της φίλος.
Ο Μπινγκ Μπονγκ της.
- Απ' την ταινία "Inside Out".
- Της Pixar.
Δώσ' μου το τώρα.
Κάνω κυνήγι θησαυρού...
για να με πάει ο Τσόνσι
εκεί που πάει όλους τους φίλους του.
’ρα, ο φανταστικός σου φίλος
έχει τους δικούς του φανταστικούς φίλους.
- Μπορώ να κάνω κι εγώ παρέα μαζί του;
- Δεν είναι φανταστικός.
Και δεν είναι φίλος σου.
Μην ξαναγγίξεις τα πράγματά μου.
Ποτέ.
Ψυχάκι.
Όσο παίζει η ’λις...
- θα δούμε καμιά ταινία ή τίποτα άλλο;
- Πώς σου φαίνεται το "τίποτα άλλο";
"Ο Σάιμον είχε τη χειρότερη πρόθεση.
Περίμενε να σβήσουν τα φώτα."
"Σβήνουν τα φώτα."
Εντάξει.
Πρέπει να γυρίσω σπίτι.
- Ποιο σπίτι;
- Το παλιό μας σπίτι.
Μετακόμισα με τον άντρα μου τον Μαξ
και τις δυο κόρες του, θυμάσαι;
Τζες, εσύ είσαι;
Ναι, μπαμπά, εγώ είμαι.
Κανείς δεν με πιστεύει.
Τους κοίταξα στα μάτια.
Για να τους πω πού πήγες.
Εξαφανίστηκες.
Μπαμπά, δεν εξαφανίστηκα.
Πήγα να μείνω στη γιαγιά, το ξέρεις.
Σταμάτα! Σταμάτα να μιλάς στο CB!
Συνέχεια μιλάς στο CB!
- Ποιο CB; Ασύρματο εννοείς;
- Το CB σου!
- Σταμάτα, με πονάς!
- Εντάξει, εντάξει.
Ηρέμησε τώρα. Όλα εντάξει.
- Είσαι καλά;
- Συγγνώμη, πρέπει να φύγω.
Σίγουρα δεν θες ένα;
Την τελευταία φορά που πήρα, το αριστερό
μάτι είδε 12 δευτερόλεπτα το μέλλον.
Όχι, εντάξει είμαι. Βλέπω την ταινία.
Εντάξει.
Ποιος θέλει ένα ποτό;
Όχι, ο πατέρας μου θα το καταλάβει.
Ναι!
Γέμισέ το με χυμό μήλου
και δεν θα καταλάβει τίποτα.
Πήγαινε στο μπάνιο. Εγώ θα φέρω τη
σφουγγαρίστρα κι εσύ φέρε πετσέτες.
- Πήγαινε!
- Εντάξει.
Το ξέρω. Ούτε εγώ τον συμπαθώ.
Ίσως πρέπει να τον φας.
Κάτω τα χέρια απ' τα πράγματά μου.
Γαμώτο!
Ψυχραιμία. Είσαι μαστουρωμένος.
Ποτέ μην αγγίζεις τα πράγματα της ’λις.
Ξέρω ότι είσαι εσύ, μικρή.
Σε τσάκωσα.
Φίλε!
Τι κάνεις;
- Η κουβέρτα της ’λις είναι αυτή;
- Όχι, Τέιλορ.
Εσύ τι κάνεις;
Είχα πολύ κουραστική μέρα.
Έρχομαι σπίτι και βρίσκω τον γιο σου
να δίνει ecstasy στη 15χρονη κόρη μου.
Αυτά δεν είναι ecstasy.
Είναι το φάρμακο για την αλλεργία μου.
Πήγαινε σπίτι, ηλίθιε.
Ψυχάκι.
Τώρα!
Τέιλορ, προσπαθώ πολύ να σ' εμπιστευτώ.
Τέρμα οι επισκέπτες χωρίς την άδειά μου.
Ζήτησα συγγνώμη.
Πόσες φορές θες να στο πω;
Ορκίζομαι ότι δεν το έκανα εγώ.
- Δεν ξέρω γιατί ο Λίαμ να καταστρέψει...
- Δε νομίζω ότι το έκανε ο Λίαμ.
Ή εσύ.
Γεια σου, μικρή.
Ξέρω ότι δεν κοιμάσαι.
Συγγνώμη που δεν ήμουν εδώ πριν.
’λις;
Έλα, γλυκιά μου.
Το καταλαβαίνω. Αυτό που έγινε...
δεν έπρεπε να είχε συμβεί.
Ξέρω ότι είσαι θυμωμένη μαζί μου.
Κι εγώ θυμώνω μερικές φορές...
και καταστρέφω τα έργα μου
όταν θέλω να ξεσπάσω.
Όταν πρέπει να νιώσω κάτι καινούργιο.
Αλλά δεν είναι σωστό να καταστρέφεις
τα πράγματα του άλλου.
Όταν ήμουν μικρή...
μετά το θάνατο της μητέρας μου...
ο μπαμπάς μου...
είπαν ότι το μυαλό του αρρώστησε...
και έπαψε να είναι ο εαυτός του.
Και μια τρομερή βραδιά, θύμωσε πολύ.
Και με ανάγκασαν να φύγω
απ' αυτό το σπίτι.
Έφυγα απ' το πιο ευτυχισμένο μέρος
που είχα βρεθεί ποτέ.
Ποτέ δεν πρέπει να αποχωρίζεσαι
τα πράγματα που αγαπάς.
Οπότε, θέλω να ξέρεις ότι
εσύ δεν φταις για τίποτα απ' όλα αυτά.
Για τίποτα.
Σου αξίζει προστασία και αγάπη.
Νόμιζα, εξαιτίας όσων μου στέρησαν,
ότι δεν θα είμαι καλή μητέρα.
Αλλά μετά γνώρισα εσένα...
και την αδερφή σου...
και σας αγάπησα και τις δυο τόσο πολύ...
που μ' έκανε να σκεφτώ ότι ίσως μπορούσα...
Έχω άγχος.
Υπόσχεσαι ότι δεν θα πονέσει;
ΚΑΤΙ ΠΟΥ ΣΕ ΤΡΟΜΑΖΕΙ
ΚΑΤΙ ΠΟΥ ΘΑ ΣΕ ΒΑΛΕΙ ΣΕ ΜΠΕΛΑΔΕΣ
ΚΑΤΙ ΠΟΥ ΣΕ ΘΥΜΩΝΕΙ
ΚΑΤΙ ΠΟΥ ΠΟΝΑΕΙ
Εντάξει.
Είσαι καλά; Για να δω.
- Δεν είναι τίποτα.
- Συγγνώμη.
- Λυπάμαι πολύ.
- Γιατί το έκανες αυτό;
- Συγγνώμη.
Λυπάμαι πολύ.
Όχι, Mαξ. Δεν ήταν ατύχημα.
Φοβάμαι. Δεν έχω ξαναδεί έτσι την ’λις.
Και με την Τέιλορ, από πού να ξεκινήσω.
Λυπάμαι. Νόμιζα ότι θα τα καταφέρω.
Ειλικρινά.
Ήθελα μόνο να τους προσφέρω
ένα ασφαλές σπίτι.
Να είμαι καλή μαμά.
Αποδεκτή, τουλάχιστον. Δεν ξέρω.
- Ίσως δεν είμαι ικανή να...
- Τζες, μην το λες αυτό.
Είσαι καταπληκτική.
Ό,τι καλύτερο τους έχει τύχει.
Δόκτωρ Σότο, παρακαλώ περάστε.
Χαίρομαι που είμαι εδώ.
Ανυπομονώ να ξαναδώ την ’λις.
Χαίρομαι που τ' ακούω. Ήταν...
- Ήταν πολλά.
- Καταλαβαίνω.
Υπάρχουν πολλά που δεν μπορεί
να ελέγξει η ’λις αυτή τη στιγμή.
Η δημιουργία ενός φανταστικού φίλου,
ή αυτό που αποκαλούμε παρακόσμο...
- είναι ο τρόπος της να βρει σταθερότητα.
- Έπρεπε να είχα επέμβει νωρίτερα.
Να μην ενθαρρύνω τη σχέση της
με τον Τσόνσι.
Πήρατε τη σωστή απόφαση.
Πρέπει να σεβαστούμε την
αλήθεια της ’λις, γιατί διαφορετικά...
δεν θα μπορέσουμε να βγάλουμε άκρη.
- Πού να ετοιμαστώ;
- Από 'δω.
Θα είμαι έτοιμη σε λίγο.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω, ’λις.
Η Τζέσικα μου είπε ότι
κάνεις παρέα μ' έναν νέο φίλο.
- Μπορεί να κάτσει και ο Τσόνσι μαζί μας;
- Φυσικά.
Πού θες να κάτσει ο Τσόνσι;
Πες μου, λοιπόν, για τον Τσόνσι.
Μ' αγαπάει πολύ.
Είναι συνέχεια πεινασμένος.
Το αγαπημένο μου είναι τα μάτια του.
Μέσα τους βλέπω ό,τι μπορώ να φανταστώ.
Σου ζήτησε να κάνεις κάτι, όμως.
Κάτι που σε πλήγωσε, σωστά;
Τσόνσι είπε ότι ήταν μέρος
του παιχνιδιού.
Ναι. Το κυνήγι θησαυρού.
Όμως, είναι αυτό παιχνίδι
που ένας καλός φίλος θα ήθελε να παίξετε;
Ο Τσόνσι δεν θέλει να μιλάω γι' αυτό.
Κανείς δεν έπρεπε να δει
τη λίστα εκτός από μας.
Καταλαβαίνω.
Ίσως πρέπει να πεις στον Τσόνσι
πώς σ' έκανε να νιώσεις.
Έλα, ’λις.
Τσόνσι...
αυτό με τρόμαξε πολύ.
Δεν ήθελα να πληγώσω το χέρι μου.
Για πλάκα ήταν.
Μα σου είπα ότι τρόμαξα.
Ο Τσόνσι θέλει η ’λις να είναι γενναία.
Ο Τσόνσι θα προστατέψει την ’λις.
Θέλω να ξαναρχίσουμε
να περνάμε καλά. Όπως πριν.
Όχι πίσω στα ίδια.
Νέα πράγματα για να δεις.
Στο Ποτέ μα Ποτέ.
- Ας κάνουμε μια παύση εδώ, ’λις.
- Είπες ότι μ' αγαπάς.
- Κανείς δεν αγαπά την ’λις!
- Αυτό είναι κακία.
Ο Τσόνσι δεν είναι κακός.
Η ψεύτικη μαμά είναι.
- Η ψεύτικη μαμά θα φύγει.
- Λες ψέματα!
Η ψεύτικη μαμά θα φεύγει πάντα!
Μόνο ο Τσόνσι αγαπάει την ’λις. Πάντα.
Ας αναλύσουμε αυτές τις σκέψεις, ’λις.
Γιατί πιστεύεις ότι η Τζέσικα θέλει να φύγει;
Ψεύτικη μαμά κακή. Ψεύτικη μαμά σκληρή.
- Ψεύτικη μαμά πλήγωσε τους αληθινούς φίλους.
- Δεν είναι αλήθεια. Μην το λες αυτό!
Πες μου για τον θυμό που νιώθεις
για τη Τζέσικα.
Ίσως δεν πρέπει να ξαναπαίξουμε, Τσόνσι.
- Όχι.
- Ίσως δεν πρέπει να είμαστε φίλοι!
Όχι, όχι, όχι!
Ας κάνουμε ένα διάλειμμα, ’λις.
Ηλίθια γιατρίνα, αν ξαναπείς τίποτα
στην ’λις, θα σου κάνω κακό.
Και στις τρεις άσχημες εγγονές σου!
Όχι!
Πρέπει να ρωτήσω. Ξεκίνησε η ’λις
κανένα νέο χόμπι τελευταία;
- Εγγαστριμυθία μήπως;
- Εγγαστριμυθία;
Όχι, δεν νομίζω.
Μπορούμε να μιλήσουμε ιδιαιτέρως
για τα επόμενα βήματα;
Φυσικά. Θα πας να δεις τι κάνει;
Έρχομαι σε λίγο.
Ο Τσόνσι μού θύμωσε.
Θα μείνεις μαζί μου, σε παρακαλώ;
Μην ανησυχείς. Έλα να ξαπλώσεις.
- Κοιμήσου λίγο, εντάξει;
- Εντάξει.
Στη συνεδρία μας σήμερα
η ’λις ανέφερε κάτι καινούργιο.
Κάτι που αποκαλούσε "Ποτέ μα Ποτέ".
Μου θύμισε μια άλλη παρακοσμική περίπτωση.
Έναν ασθενή που είχα πριν δέκα χρόνια.
Λουίς.
Πες μου κι άλλα
για τον Ράντι τον Λαγό.
Ο Ράντι είναι ο καλύτερός μου φίλος.
Μ' αγαπάει.
Αυτός σου είπε να το κάνεις αυτό;
Λουίς;
Μπορείς να μου πεις.
Είπε να μην σου πω.
Δεν θα καταλάβεις.
Ποτέ μα ποτέ.
Ο Λουίς αγνοείτο μια βδομάδα μετά.
Η αστυνομία δεν τον βρήκε ποτέ.
Εξαφανίστηκε.
Διάβασα πολλές υποθέσεις
για αγνοούμενα παιδιά.
Παιδιά με ακραίες παρακοσμικές σχέσεις...
που τα έκαναν να αποκοπούν
απ' τις οικογένειές τους...
και να φύγουν απ' τα σπίτια τους,
όπως ο Λουίς.
Είπε να μην σου πω.
Δεν θα καταλάβεις.
Ποτέ μα ποτέ.
Τζέσικα;
Η ’λις το ζωγράφισε αυτό;
Τα παιδιά για τα οποία είπες...
αυτά που εξαφανίστηκαν...
είχαν κι αυτά φίλους και έπαιζαν;
Ναι.
Αυτό είναι.
Πρέπει να καταστρέψω το αρκουδάκι.
- Ποιο αρκουδάκι;
- Τον Τσόνσι. Το λούτρινο αρκουδάκι της ’λις.
Το λούτρινο αρκουδάκι
που έφερε στη συνεδρία.
- Δεν καταλαβαίνω.
- Τι;
Τι είναι αυτό τώρα;
Δείτε και μόνη σας.
Έλα, ’λις.
Τσόνσι, αυτό με τρόμαξε πολύ.
Ναι, το άφησε στον καναπέ.
Και στις τρεις άσχημες εγγονές σου!
- Τι;
- Δεν υπήρχε κανένα αρκουδάκι.
Όχι...
Είναι ντόνατ απ' την Αγγλία.
Στην άλλη άκρη του Ατλαντικού
το προφέρουν "scon".
Τζέσικα, είσαι καλά;
Πού θες να κάτσει ο Τσόνσι;
Έχεις δει το λούτρινο αρκουδάκι, σωστά;
- Τον Τσόνσι.
- Όχι. Είναι φανταστικός.
- Γι' αυτό τον λένε φανταστικό φίλο.
- Είναι για τον Τσόνσι!
Φοβάμαι ότι ο Σάιμον θα προσπαθήσει
να πιάσει ξανά τη Μόλι.
Εσύ είσαι;
Πού είσαι;
Μπορώ να ρωτήσω πόσο καιρό
βλέπετε αυτό το αρκουδάκι;
Από τότε που μετακομίσαμε εδώ.
Έγιναν πολλές αλλαγές τελευταία.
Ίσως κάποιο περιστατικό απ' την
παιδική σας ηλικία που σας απασχολεί.
Αυτό δεν εξηγεί γιατί το βλέπει και η ’λις.
Τα παιδιά είναι πολύ ενστικτώδη.
Πολύ περισσότερο απ' όσο νομίζουμε.
Υπάρχουν καταγεγραμμένες
περιπτώσεις παιδιών...
που έχουν το ίδιο όνειρο ως γονείς.
Υποψιάζομαι πως ό,τι κι αν σας συμβαίνει...
συντονίζεται μ' αυτό και η ’λις.
Έχω έναν συνάδελφο με τον οποίο
καλύτερα να μιλήσετε.
Σας παρακαλώ, τηλεφωνήστε του.
Να προσέχετε.
Εδώ είσαι.
Κανονικά δεν πρέπει να σου μιλάω.
Η δρ Σότο λέει ότι δεν είσαι αληθινός.
Τσόνσι αληθινός.
Συγγνώμη που είπα ότι δεν θέλω
να είμαστε φίλοι.
Τι;
Εδώ ήταν. Κοιμόταν.
Κάψε. Βάλε φωτιά.
Μαγεία.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό. Συγγνώμη.
’λις;
- ’λις;
- ’λις!
Στο υπόγειο.
Τζες, τι συμβαίνει;
Τι διάολο είναι αυτό;
Πρέπει να συνεχίσουμε το ψάξιμο.
- Κανείς δεν την είδε απόψε.
- Η αστυνομία ψάχνει.
Θα τη βρούμε.
Προσπαθείς να κάνεις τα πράγματα καλύτερα,
αλλά τα κάνεις χειρότερα.
Τίποτα απ' αυτά δεν είναι λογικό.
Κοιμόταν στο δωμάτιό της.
Οι άνθρωποι δεν εξαφανίζονται έτσι.
- "Εξαφανίστηκες".
- Τι λες τώρα;
Ήταν κάτι που είπε ο πατέρας μου.
Δεν το κατάλαβα.
Νόμιζα ότι εννοούσε όταν έφυγα.
Θ' ακουστεί παράξενο αυτό...
αλλά νομίζω ότι δικός μου
παιδικός φανταστικός φίλος...
είναι ο ίδιος με της ’λις.
Και νομίζω ότι ο τρόπος
που η ’λις εξαφανίστηκε, ίσως...
Σταμάτα, Τζες!
- Ξέρω ότι ακούγεται τρελό...
- Η αδερφή μου αγνοείται!
Και δεν εξαφανίστηκε.
Το έσκασε επειδή εισέβαλες στη ζωή μας...
και τα έκανες όλα μαντάρα,
προσπαθώντας να γίνεις η τέλεια μαμά.
’λλα μάντεψε, Τζες. Δεν σε χρειαζόμαστε.
- Τέιλορ...
- Θα ξαναψάξω στη γειτονιά.
Ίσως δω κάτι.
’λις!
Δεν ήθελα να σε τρομάξω.
Ξέρω ότι η ’λις αγνοείται...
αλλά έχει να κάνει με τη Τζέσικα
κι αυτό που έγινε όταν ήταν μικρή.
Ήθελα να πω κάτι
όταν η Τζέσικα ξαναγύρισε εδώ.
Αλλά ήταν φανερό ότι δεν θυμόταν.
Ίσως να μην ήθελε.
Αλλά μετά που η ’λις...
Μετά το αποψινό...
Συγγνώμη για την ακαταστασία.
Δεν δέχομαι πολλούς επισκέπτες.
Κοίτα αυτό, όμως.
Κοίτα. Η Τζέσικα το ζωγράφισε
κάποτε για μένα.
- Τι σχέση έχει αυτό με την ’λις;
- Όταν ήταν μικρή η Τζέσικα...
έλεγε για ένα ταξίδι που θα πήγαινε
σ' ένα μυστικό μέρος.
Ένα μέρος μόνο για εκείνη
και τον φανταστικό της φίλο.
Νόμιζα ότι ήταν
παιδιάστικα λόγια, μέχρι που...
την τελευταία βραδιά που την πρόσεχα...
είδα κάτι που δεν μπορούσα να εξηγήσω.
Η Τζέσικα άνοιξε μια πόρτα.
Μια πόρτα που οδηγεί στο ίδιο μέρος
στο οποίο πιστεύω ότι πήγε και η ’λις.
ΚΑΤΙ ΠΟΥ ΖΩΓΡΑΦΙΖΕΙ
ΚΑΤΙ ΠΟΥ ΚΑΙΕΙ
Αφού έφυγε η Τζέσικα...
με κυρίευσε η μανία να καταλάβω
αυτό που είχα δει.
Έγινε σκοπός ζωής.
Η εμμονή μου.
Νομίζεις ότι η ’λις απήχθη από πνεύμα;
Κάθε πολιτισμός έχει ένα όνομα γι' αυτό.
Οντότητες που προσκολλώνται στους νέους.
Οι Ισπανοί το λένε "Ελ Κούκο".
Στο Τρινιντάντ, "Τζάμπι".
Εμείς τους λέμε φανταστικούς φίλους.
Λες ότι ο Μπινγκ Μπονγκ είναι αληθινός;
Ξέρω ότι ακούγεται παράξενο.
Οι άνθρωποι δεν πιστεύουν
σε υπερφυσικά πράγματα.
Μέχρι να αναγκαστούν.
Τα παιδιά, απ' την άλλη,
έχουν όλα φανταστικούς φίλους.
Οι περισσότεροι είναι καλοπροαίρετοι.
Ακόμα και χρήσιμοι. ’κακες προβολές...
μιας οντότητας απ' τον πνευματικό κόσμο.
Και η σύνδεση με το παιδί σχεδόν πάντα
ξεθωριάζει φυσικά με την πάροδο του χρόνου.
Αλλά μερικές φορές,
όταν το παιδί αποχωρίζεται...
απ' τον φανταστικό του φίλο
με αφύσικο ή ξαφνικό τρόπο...
το τραύμα μπορεί να προκαλέσει πείνα
στην οντότητα για τη φαντασία του παιδιού.
Η φιλία δεν είναι ποτέ μονοσήμαντη.
Οι φανταστικοί φίλοι ευδοκιμούν απ' τη
δημιουργικότητα και τη φαντασία ενός παιδιού.
Τρέφει αυτή την πείνα.
Η δημιουργικότητα της Τζέσικα
ήταν ιδιαίτερα έντονη και ισχυρή.
Όταν η σύνδεσή τους διακόπηκε...
η πείνα του φίλου της έγινε βίαιη.
Δηλαδή, ο Μπινγκ Μπονγκ είναι κακός
και έχει την ’λις;
Ο φίλος απ' τον οποίο
διαχωρίστηκε η Τζέσικα...
δεν εξαφανίστηκε έτσι απλά.
Περίμενε σ' εκείνο το σπίτι.
Και δεν τον λένε Μπινγκ Μπονγκ.
Τον λένε Τσόνσι.
Έτσι δεν είναι;
Τέιλορ, σε παρακαλώ,
πρέπει να με πιστέψεις.
- Αυτό που συνέβη στην ’λις, συνέβη και σε μένα.
- Το ξέρω.
Ο πατέρας μου το επαναλάμβανε συνέχεια.
"Μιλάς στο CB."
Νόμιζα ότι είχε παραισθήσεις, ότι έλεγε
για έναν ασύρματο που είχα μικρή...
αλλά έλεγε το όνομα του φίλου μου.
Σιμπί.
Ο παιδικός τρόπος να λέω
το όνομα του Τσόνσι.
Το όνομα που του έδωσα.
- Τσόνσι ο Αρκούδος.
- Μου είπες τα πάντα για τον Σιμπί.
Και μου έδειξες τη λίστα που φτιάξατε μαζί.
Νόμιζα ότι ήταν ψεύτικο, μέχρι που έφυγες.
- Στο Ποτέ μα Ποτέ.
- Νομίζω ότι η οντότητα...
που προέβαλλε την εικόνα με το αρκουδάκι...
όταν κατάλαβε ότι θα σε χάσει...
προσπάθησε να σε φέρει πίσω
στον κόσμο της...
όπου θα μπορεί να σε κρατήσει για πάντα.
Πώς τα ξέχασες όλα αυτά;
Επειδή ήμουν πέντε χρονών, ίσως;
Επειδή μόλις είχα χάσει
τη μητέρα μου από καρκίνο.
Τώρα αυτό το πράγμα πήρε την ’λις
επειδή το εγκατέλειψα.
Και πώς επέστρεψες
από εκείνο το μέρος;
Πώς θα πάρουμε πίσω την ’λις;
Νομίζω ότι η λίστα μου είναι το κλειδί.
Μπορώ να διαβάσω μόνο τα μισά.
Είναι πολύ ξεθωριασμένα.
Είναι τα ίδια.
Θα κάνουμε ένα παιδικό κυνήγι θησαυρού...
για ν' ανοίξει μια πόρτα
σ' έναν μαγικό πνευματικό κόσμο;
Η αδερφή μου αγνοείται.
Δεν έχει να κάνει με τα αντικείμενα,
είναι μια τελετή.
Για το πόσο μακριά προτίθεσαι να φτάσεις
για ν' αποδείξεις την αφοσίωση σου.
Ένα πινέλο, κάτι που καίει.
Η λίστα της ’λις είχε κι άλλα.
Στην πίσω πλευρά,
κάτι που σε κάνει να θυμώνεις.
Που σε κάνει να κλαις.
Τα έχω μαζί, δύο σε ένα.
Τα τελευταία ήταν κάτι που σε φοβίζει...
κάτι που σε βάζει σε μπελάδες
και κάτι που σε κάνει να πονάς.
Να σου στείλω ένα κακιασμένο μήνυμα;
Πρέπει να πονάει στ' αλήθεια.
Έκοψες το χέρι σου.
Και ο πρώην ασθενής της δρος Σότο
έκοψε τον αντίχειρά του.
Η ’λις προσπάθησε να καρφωθεί
μ' ένα σκουριασμένο καρφί.
Εκείνο το βράδυ που μπήκες μέσα...
με παρακάλεσες να 'ρθω μαζί σου.
Το ήθελα και μακάρι να το είχα κάνει,
αλλά φοβόμουν.
Λυπάμαι πολύ που σ' άφησα
να μπεις μόνη σου.
Έπρεπε να φανώ πιο γενναία.
Τζέσικα...
άνοιξε μια φορά την πόρτα
για σένα κάποτε.
Σίγουρα θα το ξανακάνει.
Κάτι που πονάει.
Υπάρχει κουτί πρώτων βοηθειών
στον διάδρομο.
Πήγαινε να το φέρεις.
Τζες, όχι!
Αν... Όταν φτάσουμε σπίτι...
πρέπει να μπούμε απ' αυτή την πόρτα.
Μείνε εδώ.
Αν συμβεί κάτι, πρέπει να μας βγάλεις έξω.
Θυμήσου πώς ένιωθες όταν ήσουν
αυτό το δημιουργικό παιδί.
Ήσουν μόνη και φοβισμένη...
και σου έλειπε τρομερά η μητέρα σου...
και ήθελες έναν νέο φίλο
να σ' αγαπά και να σε προστατεύει.
Να σε απομακρύνει απ' τον βαθύ πόνο...
για τον οποίο ο πατέρας σου
δεν μπορούσε να σε βοηθήσει.
Να σε πάει σ' ένα καλύτερο μέρος.
Δεν καταλαβαίνω.
Ακολουθήσαμε όλα τα βήματα.
Όχι, πρέπει να πετύχει.
Βάλαμε όλες αυτές τις βλακείες.
Ίσως ξέχασες κάτι.
Ξαναπροσπάθησε.
Ξαναπροσπάθησε, Τζες.
Πρέπει να το διορθώσεις.
Εγώ να το διορθώσω.
Γιατί πρέπει πάντα
να διορθώνω εγώ τα λάθη σου;
- Τζες, εγώ...
- Εσύ φταις που αγνοείται η ’λις.
Έπρεπε να την προσέχεις.
Αδερφή σου είναι.
Σε χρειαζόταν,
αλλά είσαι τόσο εγωπαθής...
που δεν έκανες τον κόπο ν' ασχοληθείς.
Είσαι εγωίστρια, Τέιλορ.
Ακριβώς όπως η μητέρα σου.
Κάτι που πονάει.
Το τελετουργικό χρειαζόταν πόνο.
Πραγματικό πόνο.
Το να τραυματίσεις το χέρι σου
δεν ήταν αρκετό.
Πονάει περισσότερο να το λες.
Ήταν σκληρό αυτό, Τζες.
Τέιλορ, βγες έξω!
Τέιλορ;
Γκλόρια;
Μ' ακούτε;
Είσαι καλά;
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Δεν το πιστεύω!
Από 'κει μπήκαμε;
Βοήθησέ με.
Είναι η μόνη μας διέξοδος. Το ψαλίδι.
Εντάξει.
Τέιλορ.
- Πρέπει να φύγεις.
- Όχι. Είναι αδερφή μου.
Εγώ φταίω που χάθηκε. Είχες δίκιο.
Θα τη βρούμε μαζί,
αλλιώς θα ψάξω μόνη μου...
αλλά δεν γυρίζω πίσω χωρίς αυτήν.
Εντάξει.
Αλλά μην απομακρύνεσαι.
Τόσα χρόνια όλοι έλεγαν...
ότι τα βιβλία μου είναι οι ανόητες
ασυναρτησίες μιας τρελής γριάς...
αλλά τώρα είμαι σίγουρη.
Είναι απίστευτο!
Ένα βασίλειο της φαντασίας μας
που μπορεί να είναι οτιδήποτε θέλουμε!
Χαίρομαι πολύ για σας. Ειλικρινά.
Τζες;
Ποια είναι αυτή;
Εγώ είμαι.
Τζες!
Μπαμπά;
Δεν θα την πάρεις!
Όχι.
Συγγνώμη που δεν μπορέσαμε
να τελειώσουμε το παιχνίδι.
Δεν πειράζει.
Δεν πειράζει!
Έκανε τα πάντα για να με σώσει.
Κοίταξε στα μάτια του, στην ψυχή του...
και είδε τις φαντασίες
εκατομμυρίων παιδιών.
Δεν ήταν αρκετά δυνατός.
Τον κατέστρεψε.
Προκάλεσε νοητική ρήξη
με την πραγματικότητα.
Μπήκε μέσα για να με σώσει.
Αντιμετώπισε αυτό το πράγμα
και θυσίασε τη λογική του.
Πού πήγε η Γκλόρια;
Τι κάνεις;
Όχι.
Μας παγίδεψες.
Ο πατέρας σου δεν έπρεπε
να σ' αφήσει να φύγεις.
Ησύχασε. Η οντότητα μού είπε
να το κάνω αυτό.
Μας θέλει εδώ. Όλους.
Σε είδα να μπαίνεις μέσα πριν χρόνια
ενώ εγώ έμεινα πίσω, μόνη.
Εγκαταλελειμμένη από σένα,
εγκαταλελειμμένη απ' αυτόν.
Τώρα, καμιά μας δεν θα μείνει μόνη.
Αυτό μου υποσχέθηκε η οντότητα.
Ένα μέρος που αφήνεις τον πόνο πίσω σου.
Που αφήνεις τα βάσανα πίσω σου.
Ένας τόπος χαράς και άπειρων δυνατοτήτων.
Τζέσικα, δεν γύρισες τυχαία
στο παλιό σου σπίτι.
Κατά βάθος, σου έλειπε εκείνος,
έτσι δεν είναι;
- Αυτό ήταν...
- Ένα σκυλάκι.
- Αυτό που ήθελε η ’λις.
- Βλέπετε; Η φαντασία της ’λις είναι παντού.
Σκεφτείτε το. Όλα όσα
ονειρεύονται τα παιδιά, ζωντανεύουν.
Μπορούμε να γίνουμε νέοι εδώ.
Μπορούμε να δημιουργήσουμε τα πάντα.
Να γίνουμε οτιδήποτε.
Θα είμαστε ευτυχισμένοι εδώ.
Όλοι. Για πάντα.
Γκλόρια!
Πρέπει να φύγουμε.
Πρέπει να βρούμε την ’λις.
Δε νομίζω ότι το ψαλίδι
θα σταματήσει αυτό το πράγμα.
Όχι οποιοδήποτε πράγμα. Τον Τσόνσι.
Θα μας σκοτώσει όλους
για να κρατήσει την ’λις εδώ.
- ’λις;
- Τέιλορ!
’λις;
Περίμενε!
Βγες έξω!
Εντάξει.
’λις!
’λις.
Πρέπει να φύγουμε αμέσως.
- Δεν είσαι αυτή.
- Είμαι εδώ πολύ καιρό.
Ο Τσόνσι έρχεται για σένα.
Ποτέ μα ποτέ!
- Είσαι καλά;
- Έτσι νομίζω.
Θα είμαστε μαζί
εκτός αν σου πω εγώ να φύγεις.
- Υποσχέσου το.
- Το υπόσχομαι.
Από 'δω.
Αυτός είναι ο αριθμός του παλιού μας
διαμερίσματος στην πόλη.
Έτσι ήταν πριν από χρόνια.
Πριν μετακομίσω.
Πάω να δω στο δωμάτιό της.
’λις!
Μωρό μου, πρέπει να φύγουμε.
Μα έχω ό,τι θέλω εδώ.
Έχω το νέο μου δωμάτιο
στο παλιό διαμέρισμα...
πολλά δώρα...
και ένα κουτάβι!
Και τώρα είστε όλοι εδώ.
Η αδερφή μου και οι δύο μαμάδες μου.
- Μην την πλησιάζεις.
- Μη νιώθεις απειλή.
- Μπορείτε να μείνετε όλοι.
- ’λις.
Γλυκιά μου, δεν είναι αληθινή.
Είναι φανταστική.
Πρέπει να σεβαστείς
τα συναισθήματα της ’λις, Τζέσικα.
Θα σε βοηθήσω να γίνεις η τέλεια μαμά
γι' αυτά τα τέλεια κορίτσια.
’λις, Τέιλορ, ώρα να φύγετε.
Πώς; Η μπλε πόρτα είναι κλειστή.
Μην αντιστέκεστε. Μείνετε.
Τα σπας!
Στο είπα ότι θα προσπαθήσει να το χαλάσει.
Τζες, τι κάνεις;
Η φαντασία έχει δύναμη εδώ.
Αλλά μπορούμε να τη χρησιμοποιήσουμε
για να φτιάξουμε κάτι καινούργιο.
Μερικές φορές δημιουργούμε
καταστρέφοντας διάφορα.
Μην της δίνεις σημασία, γλυκιά μου.
Είναι κακιά.
Αγαπάμε αυτά τα βιβλία.
Ποτέ δεν πρέπει να αποχωρίζεσαι
τα πράγματα που αγαπάς.
Έλα, ’λις.
Έχει πλάκα. Βλέπεις;
’λις; Γλυκιά μου;
Πετυχαίνει.
- Γιατί θες ν' αφήσεις τη μαμά;
- Είμαι έτοιμη να γυρίσω σπίτι.
’λις, ήρθε η ώρα.
Εντάξει, πάμε να φύγουμε από 'δω.
Δεν θα την πάρεις. Είναι δική μου.
- Φύγετε. Έρχομαι αμέσως.
- Δεν μπορούμε να σ' αφήσουμε.
Δεν θα σταματήσει να κυνηγά
την ’λις. Φύγετε!
- Όχι!
- Η ’λις έφυγε.
Τελείωσε.
Δεν θα την πάρεις!
Τζες, έλα!
- Έλα, Τζέσικα.
- Έρχομαι.
"Αυτό ήταν το τέλος
της παλιάς ιστορίας..."
"και η αρχή μιας νέας."
"Τι συμβαίνει, λοιπόν, όταν μια αράχνη
πιάνει επιτέλους μια σαρανταποδαρούσα;"
"Ίσως όχι αυτό που νομίζετε."
"Ο Σάιμον κυνηγούσε τη Μόλι
τόσο πολύ καιρό..."
"που είχε γεράσει."
"Δεν είχε άλλη δύναμη στα
πνευμόνια του για να μιλήσει".
"Έτσι, την έπιασε με τα
οχτώ χέρια του και την αγκάλιασε".
"Που είναι ο τρόπος της αράχνης για να πει:"
"'Σ' αγαπούσα απ' την αρχή'".
Ξέρω τι έκανες για μένα, μπαμπά.
Πόσο δύσκολο πρέπει να ήταν
όλα αυτά τα χρόνια.
Λυπάμαι που το πέρασες μόνος σου αυτό.
Ποτέ δεν σ' ευχαρίστησα, Τζες.
Ξέρω ότι ήμουν δύσκολος χαραχτήρας.
Αλλά ποτέ δεν μ' εγκατέλειψες.
Και μου έδειξες ότι
δεν έχω ανάγκη τον Τσόνσι.
Είμαι δυνατή από μόνη μου.
Ευχαριστώ...
μαμά.
Είμαι ακόμα εδώ.
Είπες ότι δεν θα τον άφηνες ποτέ.
Είπες ψέματα.
Πίστεψες πραγματικά
ότι θα σ' άφηνε να φύγεις...
ξανά;
Η ’λις ήταν απλώς το δόλωμα.
Γι' αυτό σε περίμενε.
Η φαντασία σου...
ήταν πολύ ισχυρή.
Τον έτρεφε.
Και τώρα δεν θα φύγεις ποτέ.
Αν το κάνεις...
θα κυνηγήσει την Τέιλορ και την ’λις.
Αν τις αγαπάς...
μόνο έτσι θα τις σώσεις.
Μπορούσες να είσαι ευτυχισμένη εδώ.
Εντάξει.
Θα μείνω. Ασ' τις ήσυχες.
Ασ' τις να ζήσουν.
Είσαι δική μου, επιτέλους.
Για πάντα.
Τέλος τα "για πάντα", μαλάκα!
Πάμε!
Τζες! Σε παρακαλώ, μη φεύγεις!
Γρήγορα!
- Πρέπει να φύγουμε.
- Όχι, αυτό δεν αρκεί.
Βοηθήστε με.
Ζωγραφίστε πιο γρήγορα.
Καλύψτε τις άκρες.
Τζες!
Τζες, έλα!
Όχι.
’λις, κάνε πίσω!
Μην το κοιτάς στα μάτια!
Τζες, μην κοιτάς!
Μαγεία της φωτιάς.
Η ’λις είναι ακόμα...
φίλη μου;
Δεν ήσουν ποτέ φίλος μου.
Ποτέ μα ποτέ.
Είσαι καλά;
- Το σπίτι! Πρέπει να...
- Όχι!
Ασ' το να καεί.
Το βλέπω κι εγώ.
Εδώ είσαι.
- Ο Ρούφους έφυγε μόνος του!
- Ναι, γλυκιέ μου. Πάμε να κάτσουμε.
- Πάμε σε άλλο ξενοδοχείο;
- Καλή ιδέα.
Εντάξει. Πάμε.
Μπορούμε να φάμε;
Ο Ρούφους άρχισε να πεινάει.
Οι φανταστικοί φίλοι
δεν πεινάνε, αγάπη μου.
Μα δεν είναι φανταστικός.
Εντάξει.
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli